                    Плагин "Named Folders"
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                    

[!] Важное замечание
[+] Нововведение
[-] Исправлена ошибка
[*] Изменения

----------------------------------------------------------------------------
Версия 3.0.0.258 snapshot [3.04.2011]
----------------------------------------------------------------------------
[+] Реализована поддержка Known Folders под Vista/Windows 7.
(см. http://www.sevenforums.com/tutorials/4941-shell-command.html).
Варианта использования - два. Во-первых, можно создать псевдоним,
ссылающийся на ключ в реестре, в котором хранятся Known Folders:
$HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\explorer\\FolderDescriptions
Плагин распознает этот ключ и умеет считывать из него список директорий.
В файл "StdPaths.reg" добавлен стандартный псевдоним "shell", ссылающийся
на этот ключ. Под Vista/Win7 "shell" заменяет устаревшие "stdu" и "stda".
Во-вторых, в псевдонимах можно в качестве имени директории указывать
"shell:abc". Плагин распознает команду "shell:" как запрос на вызов
Known Folders, имя которой удовлетворяет шаблону "*abc*" (issue #55). 
[+] Свойства каталога теперь можно редактировать по F4
[+] Реализована поддержка библиотек Windows 7. Добавлено два новых параметра
команд "+lib" и "-lib". Их можно использовать следующим образом:
1) cd::abc +lib - создать псевдоним abc для текущий директории и добавить
текущую директорию в уже существующую библиотеку Win7.
2) cd:-abc -lib - удалить псевдоним abc; удалить директорию, на которую
ссылался псевдоним, из библиотек Win7.
3) cd: +lib - добавить текущую директорию в уже существующую библиотеку Win7.
4) cd: -lib - удалить текущую директорию из библиотек Win7.
Плагин всегда предлагает выбрать требуемую Win7-библиотеку из списка 
стандартных Win7-библиотек, т.е. тех, с которыми работает Windows Explorer.

[+] В свойства каталога добавлен флаг
"Автоматически предлагать добавлять псевдоним в win7-библиотеку". Если этот
флаг включен, то при добавлении псевдонима в каталог плагин всегда будет
предлагать добавить директорию, на которую псевдоним ссылается, в Win7-библиотеку.
Аналогично, при удалении псевдонима из каталога - предложит удалить директорию
из библиотеки. Параметры +lib/-lib можно не указывать.
[+] В свойства каталога добавлено поле "Win7-библиотека по-умолчанию".
Эта библиотека показывается первой в списке возможных библиотек, когда плагин
предлагает пользователю выбрать Win7-библиотеку.
[+] Паттерн "cs: abc" позволяет задавать имя abc в кавычках и 
использовать в нем пробелы, например: cs: "a b c"
[+] Новый префикс "st:" для запуска программ. Задел на будущей
для тикета #29. Программы теперь можно запускать так: "st:soft" или "st:soft". 
Модификаторы ":" и "+", используемые в "cd: :soft" и "cd: +soft" не
поддерживаются, тут придется придумывать другой синтаксис. Важный момент:
плагин по умолчанию теперь регистрирует два префикса "cd:" и "st:". Но если
вы устанавливаете новую версию плагина поверх старой, то префикс "st:"
автоматом в настройках не пропишется - его необходимо добавлять руками.

[+] Новое свойство каталога: "показывать в меню дисков". Если
эта галочка включена и в настройках плагина включен флаг "разрешено показывать
каталоги в меню дисков", то плагин будет показывать каталог в меню дисков.

[+] В настройках флаг "Показывать каталоги в меню дисков"
заменен на "Разрешить показывать каталоги в меню дисков". Если этот флаг
включен, то в меню дисков, помимо строки "Named Folders", появятся
выбранные NF-каталоги - те, в свойствах которых поставлена соответствующая
галочка (issue #8).

----------------------------------------------------------------------------
Версия 3.0.0.256 snapshot [12.02.2011]
----------------------------------------------------------------------------
[+] Добавлена возможность использовать негативные маски в путях.
Негативная маска отделяется от основной символом "|". Пример: команда
"cd:pf\*a*|*b*" найдет все поддиректории директории "pf", которые
удовлетворяют маске "*a*" и НЕ удовлетворяют маске "*b*", issue #47
[+] Добавлен новый вариант команды запуска приложений. Команда
"cd: +soft" автоматически копирует путь к текущему файлу в буфер
обмена, issue #52
[+] Команда "cd: soft" теперь позволяет задавать маску "soft" в
кавычках; при этом "soft" может содержать пробелы. Пробелы работают как
логическое И, например: cd: "a b c" - показать приложения, имена которых
содержат "a" И "b" И "c", issue #52
[-] Не работали ярлыки, ссылающиеся ни на директории, а на файлы.
Issue #49
[-] Исправлена проблема с переходом в корень диска из поддиректории
по команде "cd:.\..\", issue #53
[-] В меню вариантов шоткатов не работал режим 
"псевдонимы-значения".
[*] В меню вариантов расстояние между колонками сделано равным
двум пробелам, вместо одного.
[-] В меню вариантов колонки форматировались неверно в случае
особо длинных имен, issue #54
[+] Для команды "cd: soft" в меню вариантов введен новый режим
отображения результатов - "программа-каталог", issue #54
[*] В меню вариантов для переключения режимов отображения
теперь используются клавиши F5-F9. Клавиши F1-F4 зарезервированы для прочих
нужд.
[+] В меню вариантов добавлена возможность выбрать колонку,
по которой сортировать результаты. Комбинации клавиш Ctrl+F5, Ctrl+F6 и
Ctrl+F7 задают, соответственно, сортировку по первой, второй и третьей
колонке. Комбинация Ctrl+F12 позволяет отключить сортировку - результаты
будут выводиться в несортированном виде. Номер колонки, по которой ведется
сортировки, отображается в круглых скобочках, рядом с количеством найденных
вариантов. 0 - означает, что режим сортировки отключен.
[*] Существенно ускорена работа фильтра в меню вариантов при
большом количестве результатов.
[+] Добавлена возможность использования плагина в диалогах FAR.
Достаточно открыть диалог, установить курсор в строку ввода, ввести
требуемую команду (можно без префикса "cd:"), нажать F11 и в появившемся
списке плагинов выбрать Named Folders. Плагин выполнит введенную команду и
поместит найденную директорию обратно в строку ввода, полностью заменив ее
текущее содержание. Если плагин найдет несколько подходящих директорий, то
покажет меню вариантов - как обычно. Если ничего не найдет, строка ввода не
будет изменена. Поддерживаются все команды открытия шоткатов и директорий,
кроме команды "cd: soft". Любые команды создания и удаления
игнорируются.

----------------------------------------------------------------------------
Версия 3.0.0.254 release [22.01.2011]
----------------------------------------------------------------------------
[*] Незначительные правки кода.
[*] Доработан хелп.

----------------------------------------------------------------------------
Версия 3.0.0.253 RC2 [16.01.2011]
----------------------------------------------------------------------------
[!] Введены новые метасимволы "\**:N" и "\..*:N", позволяющие
ограничивать глубину поиска на N уровней вниз и вверх. Метасимволы "\**" и
"\..*" по-прежнему используются для поиска без ограничения уровня
вложенности. Если включить опцию "Краткие команды при поиске", то вместо
этих метасимволов можно использовать последовательности из N слешей и N+1
точки. Подробности прописаны в вики
http://code.google.com/p/namedfolders/wiki/WIkiRelatedPathsRu
[-] Реализована команда перехода в сетевую директорию
"cd:\\network_path". В предыдущих билдах NF3 она не работал в принципе.
[-] Нажатие Esc в процессе выполнения NF-команды приводило к отмене 
команды без показа найденных к моменту отмены результатов. Теперь результаты
показываются.
[-] Не работал переход в сетевые директории с точкой в имени,
например "\\computer\abc.cde"
[-] Команды "cd:%var%" и "cd:%var" в отдельных случаях 
не работали под Windows XP.
[+] Команда "cd:path" теперь позволяет задавать path в кавычках,
например: cd:"c:\temp"
[+] Команды "cd:--f" и "cd:--df" теперь поддерживают возможность
указывать путь напрямую, без алиаса. Например, "cd:--f c:\temp\**". Если 
путь содержит пробелы, то его необходимо заключить в кавычки. Пример:
cd:--df "c:\program files\**:2\*diz"
[*] Доработан хелп

----------------------------------------------------------------------------
Версия 3.0.0.249 RC1 [7.01.2011]
----------------------------------------------------------------------------
[*] Команды прямого поиска теперь используют технологию 
обработки относительных путей, т.е. полностью поддерживаются метасимволы
"\**", "..*", "\*", "\..". Команды "cd:z:" и "cd:z:\" обрабатываются как 
"cd:z:\*"
[-] Команда "cd:a/" создавала каталог. Теперь каталог не
создается. Панель с каталогом открывается только если каталог уже существует, 
см #38
[+] Реализованы команды неявного создания шоткатов, ссылающихся
на две панели сразу: "cd:::", "cd::+", "cd:::catalog/", "cd::+catalog/", см
#38
[-] Команда "cd::a/" не создавала каталог "a", если имя каталога
было однобуквенным, см. #38
[-] Нажатие Ctrl+'/' на панели приводило к созданию левых
каталогов, #39. Теперь - открывает родительскую директорию и устанавливает
курсор на "..". Ctrl+PageUp так же открывает родительскую директорию, но
курсор устанавливается на предыдущий каталог, см. #41.
[*] Команды неявного создания плагинов теперь позволяют
указывать каталог. См. #38. Пример: команда "cd::catalog1/catalog2/"
создаст псевдоним с неявным именем, если каталог catalog1/catalog2
существует. Если же каталог не существует, то команда будет трактоваться
как команда создания каталога и псевдоним создан не будет.
[*] Команда cd::a/b теперь предлагает создать каталог "a", если
такого каталога нет, а затем создать в нем псевдоним "b". Ранее команда не
срабатывала, если каталог "a" не существовал. См. #20
[-] Исправлено множество ошибок, см. #7, #40, #38.

----------------------------------------------------------------------------
Версия 3.0.0.245 beta [25.12.2010]
----------------------------------------------------------------------------
Ключевые изменения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
[!] Плагин переведен на Far API 2.0 и стал юникодным.
[!] Выпущена 64-битная версия плагина. Теперь плагин доступен в
двух вариантах: для x86 и x64.
[!] Для плагина создан open source проект на google code:
http://code.google.com/p/namedfolders/. Сюда можно сообщать об ошибках и
пожеланиях по развитию функциональности. Здесь же можно скачать последний
снапшот плагина (релизы будут попрежнему выкладываться на PlugRing).
[!] При переходе с NF2 на NF3 русские алиасы превращаются в 
крокозябрики из-за ошибки в NF2. К сожалению, придется их пересоздать.
Вариант - сохранить список ярлыков из реестра в файл, поменять кодироку и 
затем загнать обратно в реестр.

Исправления
~~~~~~~~~~~
[-] Исправлен запуск 64-битных приложений из 32-битной версии плагина
(#6, http://code.google.com/p/namedfolders/issues/detail?id=6)
[*] Изменена процедура удаления двойных префиксов. Ранее, 
команда "cD:ab:command" рассматривалась плагином как "cd:command", а 
команда "cd:cd:cd:command" не работала. Теперь плагин игнорирует все
префиксы, кроме последнего, так что команда "ab:cd:ef:command" рассматривается
как "ef:command".
[*] Изменен синтаксис для поиска в локальных директориях. 
Теперь команду "cd:alias.." (искать на один уровень выше, чем директория,
на которую указывает alias) можно записывать более традиционно - "cd:alias\.."
Одновременно поддерживаются и старый ("..") и новый ("\..") синтаксис.
[+] Добавлена возможность редактировать шоткаты из меню выбора
вариантов. Редактирование вызывается клавишей F4. В связи с этим, изменена
клавиша переключения на режим просмотра "алиасы и значения" с F4 на F7.
[+] Изменен макрос FastPrefix. Нажатие ':' в командной строке
приводит, как и ранее, к вводу "cd:". Но: если была включена русская
раскладка, то после нажатия ':' раскладка уже английская. Т.е. не важно,
какая раскладка у вас была включена - после нажатия ':' вы можете печатать
команду NF на английском языке.
[+] Меню вариантов теперь показывает общее количество элементов
в меню
[!] Полностью переделана технология обработки относительных путей.
Изменены метасимволы поиска без ограничения уровня вложенности: вместо
"\*\" и "\.\" теперь используются "\**" и "\..*". Концевой слеш теперь
всегда игнорируется. Для поиска вверх теперь используется
последовательность "\.." вместо последовательности точек. Последовательности
слешей и точке можно по прежнему использовать, но возможность эта сделана
отключаемой (параметр "Краткие команды при поиске").
Подробности прописаны в вики
http://code.google.com/p/namedfolders/wiki/WIkiRelatedPathsRu 

[*] Теперь, если по команде "cd:a\path" плагину не удалось
найти директории подходящей под шаблон "path", он выводит стандартный
запрос - "перейти в ближайшую директорию?". Ранее запрос не выводился,
плагин автоматически переходил в директорию связанную с псевдонимом "a".
Запрос можно отключить в настройках.


Настройки плагина
~~~~~~~~~~~~~~~~~
[*] Убрана возможность задавать клавиша быстрого запуска для 
плагина в меню дисков. После выхода FAR 2.0 build 1692 она стала 
попросту неактуальной. Issue #15
[+] Добавлен флаг "Показывать каталоги в меню дисков". Если
этот флаг включен, то в меню дисков, помимо строки "Named Folders", появятся
все NF-каталоги. Это экспериментальная реализация Issue #8.
[+] Добавлен флаг "Краткие команды в глубоком поиске". Если
этот флаг включен, то плагин позволит использовать в относительных 
путях сокращенный синтаксис команд. Например, "\\\" вместо "\*\*\*",
"...." вместо "\.\." и "cd:a.." вместо "cd:a\..". Подробности в вики 
WIkiRelatedPathsRu. 



